                                 
期望工作地区：	成都
期望月薪：	不显示职位月薪范围
目前状况：	我目前处于离职状态，可立即上岗
期望工作性质：	全职
期望从事职业：	嵌入式软件开发、软件研发工程师、软件工程师
期望从事行业：	计算机软件、计算机硬件、通信/电信运营、增值服务、通信/电信/网络设备
自我评价                                                               
1.熟悉Linux和FreeRTOS；
2.熟悉C/C++，使用QT制作简单测试工具；
3.熟悉linuxC多线程多进程、IPC、网络编程和数据结构；
4.熟悉shell、makefile、交叉编译工具、开源库的移植；
5.熟悉MTK路由芯片的SDK，搭建开发环境，uboot和kernel的定制；
6.熟悉openwrt的基本架构，做过平台的定制，应用层的移植和开发；
7.熟悉goahead和boa嵌入式webserver，用html+CSS+JavaScript开发路由界面； 
工作经历                                                               
2016.10 - 2017.06  成都康特电子高新科技有限责任公司  （8个月） 
嵌入式软件工程师 
通信/电信/网络设备 | 企业性质：民营 
工作描述：	该部门主要为广电提供网络设备，我所负责的内容包括两个方面：
1、对已售产品进行维护和远程故障处理；
2、基于openWRT和高通路由平台，将mme和TR069网络管理协议进行重构； 
2015.09 - 2016.09  深圳市TCL智能家庭科技有限公司  （1年） 
嵌入式软件工程师 
通信/电信/网络设备 | 企业性质：民营 
工作描述：	1、负责评估IOT芯片（MT7687和ESP8266）的TCP、UDP、GPIO、UART、Flash 是否能够达到TCL智能家庭子网协议的要求；
2、分析802.11数据帧，设计收发端的算法，用该数据帧携带AP 的SSID和PWD，使模块处于混杂模式下能够接收和解析该数据帧； 
2014.04 - 2015.09  深圳市独尊科技开发有限公司  （1年5个月） 
嵌入式软件开发 
计算机软件 | 企业性质：民营 
工作描述：	根据客户的需求，基于MTK路由芯片做开发，完成功能上的定制和界面上的开发，并配合硬件工程师完成板子的调试。主要包括：搭建开发环境，uboot和kernel的定制，web页面的设计，生产软件的制作以及常见的问题解决方案等； 
2013.05 - 2014.04  四川金网通电子科技有限公司  （11个月） 
嵌入式软件开发 
计算机软件 | 企业性质：民营 
工作描述：	主要从事网络播放器(OTT)的开发和设计
1. 基于芯片厂商提供的UI控件库，调用相应的API实现界面设计;
2. 在OTT终端上向服务器请求数据，实现网络点播和影视推荐的功能设计；
3. 参考其他平台，实现界面和功能的移植；
4.在嵌入式设备上烧写bootloader，kernel和应用层程序；
5. 基于linux下完成DHCP，wifi，ipppoe的网络编程，给应用层提供网络相关的功能接口； 
项目经历                                                              
2016.12 - 2017.05 TR069网络管理协议重构 
软件环境：	CentOS、openWRT
硬件环境：	AR9331、AR9531
开发工具：	Source Insight3.5，shell
责任描述：	主要负责在终端上实现网络管理协议
1、对照文档，实现网络协议编码；
2、实现终端节点的数据处理；
项目描述：	通过广电的服务器可以远程控制终端的网络状态，所使用的协议是TR069（181数据模型）协议。该协议包括服务器和终端协议，该项目组只负责实现终端协议即可。由于之前的项目设计的排错效率不高，且在节点实现上采用轮询的处理机制，导致CPU和虚拟内存占用过高，该项目重构的目的是：1、采用xml的数据格式，提高可读性和排错效率；2、降低资源消耗； 
2016.03 - 2016.07 TCLconfig 
软件环境：	Ubuntu、FreeRTOS
硬件环境：	MT7687
开发工具：	Source Insight3.5，shell
责任描述：	负责分析802.11数据帧，设计收发端的算法，并用代码实现。设计完成后，根据测试部进行的兼容性测试、成功率测试和时间测试进行优化，并把该算法移植到其他平台（RTL8711和ESP8266）上。
项目描述：	以MT7687为平台，利用802.11协议帧携带配网所需AP 的SSID和PWD，使模块处于混杂模式下能够接收和解析该数据帧，实现类似于Airkiss 的一键配网，让模块能够连接上指定的AP。 
2015.04 - 2015.05 智能停车场 
软件环境：	Ubuntu、openwrt
硬件环境：	RT5350
开发工具：	Source Insight3.5，shell
责任描述：	负责在trunk下编写与云端交互的代码，并处理断网情况下将云端部分数据保存在终端的sqilte数据库中，进行本地操作
项目描述：	以RT5350作为停车场的控制和数据处理终端，通过摄像头采集到通过出入口的车牌号，并将数据以cjson的格式通过3G卡上传到云端，由云端进行计费和决定是否放行，并将判断结果回传到终端上进行操作。 
2014.11 - 2015.01 智能家居系统 
软件环境：	Ubuntu、SDK、openwrt
硬件环境：	MT7620a+512MbitDDR+64MbitFlash MT7681
开发工具：	Source Insight3.5、shell
责任描述：	完成server端代码编写，移植server到MT7620a板子上，在SDK和MTK提供的openwrt系统在上运行测试
项目描述：	自定义通信协议，实现server、MT7681、Android和云端的两两互通，达到能够控制Iot芯片的GPIO 
2014.04 - 2014.10 MTK平台路由 
软件环境：	Ubuntu
硬件环境：	RT5350f+256MbitSDRAM+32MbitFlash
开发工具：	Source Insight3.5
责任描述：	根据客户的需求，完成功能上的定制和界面上的开发，并配合硬件工程师完成板子的调试。后期生产软件的制作和解决客户反馈的问题等。包括：搭建开发环境，uboot和kernel的定制，web页面的设计，生产软件的制作以及常见的问题解决方案等；
项目描述：	基于MTK芯片商提供的SDK实现路由器的开发。 
2013.11 - 2014.04 Avlink8060纯OTT机顶盒 
软件环境：	linux(debain)
硬件环境：	Avlink8060+256MDDR+128Mflash+wifi
开发工具：	Source Insight3.5  GUN SVN
责任描述：	1.参考海思平台，完成OTT系统设置下所有菜单界面的移植；
2.测试芯片商提供的网络相关的API，及时沟通反馈问题，制定需要的API让芯片商实现；
3.基于linux下的网络编程相关函数实现终端IP，网关，DNS，MAC的设置和获取；
4.基于wpa_spplicant实现wifi的初始化，搜索，连接和断开等操作；
5.移植pppoe实现终端设备能够通过ADSL拨号上网；
6.在应用层能够通过三种网络(DHCP，wifi，ipppoe)连接实现上网功能；
7.采用HTTP协议下载数据，实现网络测速的功能；
项目描述：	基于芯片商提供的SDK和自己封装的功能函数实现网络播放器的相关功能。
主要功能有：网络直播，网络点播，影片简介，影片推荐，编辑节目列表，本地播放(U盘歌曲，电影，图片播放)，节目记忆，EPG，系统设置等。 
2013.04 - 2013.05 基于GPRS的远程安防监控系统 
软件环境：	Linux-2.6.14(ubuntu), android
硬件环境：	cortex-A8
开发工具：	GUN 、eclipse
责任描述：	框架设计和协议的制定，使用linux-c，采用多线程编程，分别对视频监控、LCD屏显示、android端与linux服务器完成Socket通信模块进行整合，使整个系统能稳定运行。
项目描述：	1. 能够通过摄像头采集远程视频，实时显示在LCD屏上，达到监控的目的；
2. 如有异常情况，则可以通过GPRS模块发送短信通知用户，用户使用android客户端联网后获取现场信息，可以做出相应的操作，达到远程控制的目的；
3. 此系统能够用于各种企业及家庭的监控，或者用于智能控制领域等。


兴趣爱好                                                               
游泳，轮滑，骑行，摄影，篮球，K歌等 
自我评价                                                               
性格外向，善于与人交流，喜欢参加团体活动；自学能力较强，适应能力强；具有较强的时间观念，能遵守规章适度；能虚心接受他人意见，尊重他人。对IT事业有着积极的心态，喜欢专研和学习各种新的技术；WiFi是Iot的一个接入点，励志从事WiFi行业做深入研究； 

